ฉากที่ 1: การวางแผนการเดินทาง
ฉันกำลังคิดจะไปเที่ยวในวันหยุดครั้งนี้
ดีนะ!
คุณจะไปที่ไหนกันเหรอ?
ฉันอยากไปฮอกไกโด
ฮอกไกโดอาจจะหนาวมากนะ
ใช่ ฉันเลยต้องซื้อเสื้อโค้ทกันหนาวซะแล้ว
คุณจะไปเล่นสกีด้วยเหรอ?
ใช่ ฉันจะไปเล่นสกีและแช่บ่อน้ำร้อนด้วย
บ่อน้ำร้อนนี่สุดยอดเลยนะ
ยังไม่ได้ซื้อตั๋วเครื่องบินเลย
ควรซื้อเร็วๆ นะ
เห็นด้วย
คุณจองโรงแรมไว้หรือยัง?
ใช่ ฉันจองไว้ทางอินเทอร์เน็ตแล้ว
อย่างนั้นก็ดีแล้ว
รู้จักอาหารอร่อยๆ ของฮอกไกโดไหม?
ปูและราเม็งอร่อยมากเลย
อย่างนั้นเหรอ
ฉันอยากลองกินมากๆ เลย
จะช่วยหา ร้านดังๆ มาให้ดูก่อนไหม?
ขอบคุณมากเลย
ขอบคุณนะ
อย่าลืมถ่ายรูปเยอะๆ ด้วยนะ
ใช่ ฉันจะเอากล้องใหม่ไปด้วย
ระวังตัวด้วยนะ ขอให้ไปเที่ยวสนุกเลย
ขอบคุณมากเลย
ฉันจะซื้อของฝากมาให้ด้วย
ฉันรอคอยอยู่แล้ว
มีอะไรอยากให้ซื้อมาไหม?
อยากได้ขนมหวานมาเลย
เข้าใจแล้ว
ฉันจะซื้อมาให้
ขอบคุณมากเลย
สคริปต์วิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์ด้านบน ก่อนดาวน์โหลดอย่าลืมกดไลค์และคอมเมนต์กันด้วยนะ
ฉากที่ 2: คอมพิวเตอร์พังและทางแก้ไขฉุกเฉิน
คอมพิวเตอร์ของฉันพังแล้ว
จริงเหรอ!
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
จู่ๆ หน้าจอก็ดับลงไปเลย
นั่นมันแย่เลย
ฉันต้องเขียนรายงานให้เสร็จ
ถึงกำหนดส่งเมื่อไหร่เหรอ?
พรุ่งนี้เช้าเลย
อย่างนั้นต้องรีบๆ กันแล้ว
ฉันจะลองให้ช่างซ่อมดู
แต่ว่าวันนี้จะซ่อมเสร็จหรือเปล่าไม่รู้นะ
แล้วฉันจะทำยังไงดี?
คุณใช้คอมพิวเตอร์ฉันได้นะ
จริงเหรอ!
ขอบคุณมากเลย
จะเขียนรายงานที่ไหนเหรอ?
ฉันคิดจะไปเขียนที่ห้องสมุด
ตอนนี้ฉันจะเอาคอมพิวเตอร์ไปนะ
ขอโทษค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
จะคืนตอนไหนดีคะ
พรุ่งนี้ตอนบ่ายก็ได้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ข้อมูลรายงานของคุณเรียบร้อยแล้วใช่ไหม
ใช่ค่ะ เก็บไว้ในแฟลชไดรฟ์แล้ว
ถ้างั้นก็สบายใจแล้วค่ะ
คอมพิวเตอร์จะเอาไปซ่อมที่ร้านหลังจากนี้
ขอให้ซ่อมเสร็จเร็วๆนะ
ใช่ค่ะ ถ้าไม่ซ่อมได้ก็จะลำบากเลย
งั้นเจอกันหลังจากนี้นะ
ขอบคุณมากจริงๆค่ะ
ขอให้เขียนรายงานสำเร็จนะ
ค่ะ จะรีบเขียนให้เสร็จ
ระวังตัวด้วยนะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนบทเรียนวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์ด้านบนนะ ※เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งเตือน
ฉากที่ 3: การสั่งอาหารที่ร้าน / Ordering at a Restaurant
ฉันมาเป็นครั้งแรกค่ะ
มีเมนูให้เลือกเยอะเลยนะ
อะไรอร่อยกันนะ
เพื่อนบอกว่ากะเพราะอร่อยค่ะ
งั้นฉันจะลองกะเพระดู
ฉันคิดจะสั่งแฮมเบอร์เกอร์ค่ะ
นั่นก็ดูอร่อยเหมือนกันนะ
จะสั่งเครื่องดื่มด้วยไหมคะ
ฉันอยากจะดื่มกาแฟค่ะ
ฉันจะสั่งชาแดงนะ
ขอโทษค่ะ ขอสั่งอาหารด้วย
ขอสั่งกะเพระและแฮมเบอร์เกอร์อย่างละหนึ่งจานค่ะ
หลังอาหาร ขอสั่งกาแฟและชาแดงด้วยค่ะ
อยากกินของหวานด้วยนะ
มีเค้กอยู่ค่ะ
ฉันอยากได้เค้กช็อกโกแลตค่ะ
ฉันอาจจะอิ่มแล้วก็ได้นะ
งั้นจะสั่งเค้กแค่อันเดียวกันไหมคะ
อย่างนั้นก็ได้ค่ะ
เราแบ่งกันกินครึ่งนึงกันนะ
ขอบคุณมากเลย
กะเพระเผ็ดเกินไปมั้ยคะ
ไม่ค่ะ เผ็ดพอดีเลย
แฮมเบอร์เกอร์ก็อร่อยมากค่ะ
ครั้งหน้าฉันก็อยากจะลองแฮมเบอร์เกอร์บ้าง
ค่ะ เชิญเลยค่ะ
ร้านนี้เงียบดีจริงๆนะ
ครั้งหน้าเรามาด้วยกันอีกนะ
ค่ะ ขอให้เป็นสัญญาเลย
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
ครั้งหน้าชวนเพื่อนคนอื่นมาด้วยกันนะ
ค่ะ อยากให้ทุกคนมาด้วยกันเลย
ฉากที่ 4: วันทำความสะอาด / วันทำความสะอาด: วิธีแยกและจัดระเบียบของได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ห้องนี่รกเลยนะ
เพราะว่าอาทิตย์นี้เรายุ่งมากเลย
วันนี้เรามาทำความสะอาดด้วยกันกันดีกว่า
ครับ ผมช่วยอะไรได้บ้างครับ
ช่วยเก็บขยะให้หน่อยได้ไหม
เข้าใจแล้ว
ขยะเผาได้กับขยะเผาไม่ได้แยกกันไหมครับ
ครับ ขอให้ใส่ถุงคนละใบเลยนะ
แล้วขวดพลาสติกล่ะทำยังไงครับ
ล้างให้สะอาดแล้วใส่กล่องนั้นได้เลย
เปิดหน้าต่างได้ไหมครับ
ได้สิ ขอให้อากาศถ่ายเทกันดีกว่า
โต๊ะด้านบนก็จะจัดให้เรียบร้อยนะ
ผมจะใช้เครื่องดูดฝุ่นทำความสะอาดพื้นนะ
เครื่องดูดฝุ่นดูหนักนะ
ผมทำเองได้เลย ไม่เป็นไรครับ
จะเอาขยะไปทิ้งเมื่อไหร่ครับ
ต้องเอาออกไปทิ้งพรุ่งนี้เช้าครับ
งั้นผมจะเอาไปวางไว้หน้าประตูนะ
ขอบคุณนะ
ตู้เย็นข้างในก็ควรทำความสะอาดด้วยไหมครับ
เห็นด้วย
ของเก่าที่หมดอายุแล้วก็ให้ทิ้งไปนะ
นมพร่องมันขาดอายุแล้ว
งั้นก็ให้ทิ้งไปด้วยนะ
ห้องนี่สะอาดขึ้นเยอะเลยนะ
ครับ รู้สึกดีเลย
หลังจากทำความสะอาดเสร็จแล้วจะดื่มกาแฟด้วยกันไหมครับ
ดีนะ!
ผมจะได้ชงให้ครับ
ขอบคุณสำหรับกาแฟนะครับ
กาแฟหลังจากทำความสะอาดนี่อร่อยจริงๆ เลยนะ
ฉากที่ 5: การเตรียมงานวันเกิด / การเตรียมงานวันเกิดของเพื่อน
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดเพื่อนเรานะ
ใช่ค่ะ เตรียมการเสร็จรึยังคะ
เครื่องดื่มซื้อมาแล้ว
อาหารล่ะทำยังไงดี
เดี๋ยวผมจะทำเองนะ
จะให้ช่วยอะไรไหมครับ
งั้นขอให้ช่วยหั่นผักหน่อยได้ไหมครับ
ใช่ค่ะ จะให้หั่นเล็กๆ ไหมคะ
ใช่ค่ะ ขอให้หั่นให้กินง่ายๆ นะ
เค้กก็จองไว้แล้วใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ จองไว้ที่ร้านขนมหน้าสถานีแล้ว
จะไปรับตอนกี่โมงพรุ่งนี้ครับ
ตั้งใจจะไปรับตอนบ่ายสามนะ
ผมไปรับให้เลยไหมครับ
จริงเหรอครับ
ขอให้ไปรับได้ไหมครับ
ได้สิค่ะ ไม่เป็นไรเลย
งั้นก็ขอให้ส่งใบจองมาให้หน่อยนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
การตกแต่งห้องล่ะทำยังไงดีครับ
ดอกไม้อยากจะตกแต่งนะ
ไปซื้อดอกไม้สวยๆ มาจากร้านดอกไม้กันเถอะ
ฉันว่าน่าจะทำให้เขาดีใจแน่เลย
ของขวัญซื้อมาแล้วหรือยัง?
ใช่ค่ะ คิดจะให้หนังสือ
หนังสืออะไรเหรอ?
หนังสือทำขนมค่ะ
นั้นก็ดีเหมือนกันนะ
พรุ่งนี้ฉันตื่นเต้นมากเลย
ก็ยิ่งอยากให้ถึงพรุ่งนี้เร็วๆ เลย
ฉันอยากเจอเพื่อนเร็วๆ นี้จริงๆ
ใช่ค่ะ ขอให้เป็นปาร์ตี้ที่ยอดเยี่ยมกันเลย
ฉากที่ 6: สนทนาสัมภาษณ์งาน / การสนทนาในการสัมภาษณ์งาน
ขอโทษที่มาสาย
เชิญนั่งได้เลยค่ะ
ขอบคุณมากเลย
ขอทราบชื่อด้วยค่ะ
ฉันชื่อลิ่นค่ะ
คุณมาญี่ปุ่นเมื่อไหร่?
มาตั้งแต่เดือนเมษายนปีที่แล้วค่ะ
คุณพูดภาษาญี่ปุ่นได้แค่ไหน?
ใช่ค่ะ ถ้าเป็นบทสนทนาประจำวันคิดว่าพอจะรับมือได้
คุณเคยทำงานพิเศษไหม?
เคยทำงานที่ร้านอาหารค่ะ
ร้านนี้ค่อนข้างวุ่นวายนะ แต่รับได้ไหม?
ใช่ค่ะ ชอบงานที่ยุ่งๆ
คุณสามารถทำงานได้กี่วันต่อสัปดาห์?
คิดว่าจะทำได้สามถึงสี่วันค่ะ
วันเสาร์และอาทิตย์ก็รับได้ไหม?
ใช่ค่ะ ไม่มีปัญหาเลย
คุณสามารถทำงานได้ถึงกี่โมงเย็น?
ถึงสิบโมงเย็นก็รับได้ค่ะ
คุณจะมาที่ร้านได้อย่างไร?
คิดจะขี่จักรยานมา
ขี่จักรยานมากี่นาที?
ประมาณสิบห้านาทีค่ะ
เข้าใจแล้ว
มีอะไรจะถามไหมคะ?
ชุดเครื่องแบบทางร้านให้ได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ เราจะให้ชุดเครื่องแบบของร้านคุณ
เข้าใจแล้ว
ผลจะแจ้งทางโทรศัพท์สัปดาห์หน้า
ขอบคุณค่ะ
ระวังขณะกลับด้วยนะ
ขอโทษที่มาสาย
ฉากที่ 7: รถไฟมาช้าและวิธีรับมือ / รถไฟล่าช้าและวิธีรับมือ
รถไฟไม่มาเลยนะ
เห็นด้วย
เกิดอะไรขึ้นกันนะ?
ได้ยินมาว่าจอดเพราะอุบัติเหตุ
โอ้ เข้าใจว่ายากเลยนะ
อาจจะสายเข้าชั้นเรียนได้นะ
ควรติดต่ออาจารย์ดีกว่านะ
เห็นด้วย
ตอนนี้ฉันจะส่งเมล์ไปเลย
私もバイトに遅刻しそう…
バスで行けますか？
バス停まで行ってみましょうか？
でも、バスも混んでるかもしれませんよ
เห็นด้วย
もう少し待ちますか？
あ、アナウンスが聞こえます
運転再開するんですか？
あと10分くらいで動くそうです
それなら、待った方がいいですね
ええ、そうしましょう
今日、大事なテストがあるんです
それは心配ですね
もし遅れたらどうなるでしょう…事情を話せば大丈夫だと思いますけど
そうなるといいんですが…
あ、電車が来ましたよ！
本当ですね！
急いで乗りましょう
押さないで、気をつけて乗りましょう
はい
間に合ってよかったです
テスト、頑張ってください！
ขอบคุณมากเลย
第8シーン：不眠解消法
最近、なかなか寝付けないんです…
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
疲れてるのに、全然眠れなくて…
ストレスがたまってるのかもしれませんね
そうかもしれません…
寝る前に温かいミルクを飲んでみたら？
それ、体に良さそうですね
私もいつもそうしています
他に何かいい方法はありますか？
軽い運動をした方がいいですよ
運動ですか…
どんな運動がいいでしょう？
寝る前に少しストレッチをするのがおすすめです
ストレッチなら私にもできそうです
お風呂にゆっくり入るのもいいですよ
最近はシャワーだけでした…
お湯に入ると体が温まって、気持ちいいんです
今夜からお風呂に入ってみます
スマホは寝る前に見ない方がいいですよ
私もベッドの中でいつも見ていました…
目が疲れると、寝付けなくなりますから
気をつけないといけませんね
無理しないでくださいね
ขอบคุณมากเลย
週末はゆっくり休んだ方がいいですよ
はい、今週はどこにも行かないつもりです
それがいいと思います
今夜は早く寝てみます
お大事に
ขอบคุณมากเลย
来週には元気になってるといいですね
ครับ/ค่ะ ขอให้ระมัดระวังดูแลตัวเองด้วยนะ
ฉากที่ 9: วิธีฝึกอักษรจีนและการสนทนา / วิธีพัฒนาทักษะอักษรจีนและการสนทนา
เรียนภาษาญี่ปุ่นเป็นอย่างไรบ้างคะ/ครับ
อักษรจีนยากมากเลย ฉันจำไม่ค่อยได้เลย
ใช่สิ มีอักษรจีนเยอะแยะเลย
รู้วิธีเรียนที่ดีมั้ยคะ/ครับ
อาจจะลองอ่านหนังสือดูก็ได้นะ
แต่หนังสือยากๆ ฉันอ่านไม่ไหวเลย
ถ้าเป็นการ์ตูนหรือหนังสือนิทานเด็กก็อ่านง่ายกว่านะ
อย่างนั้นเหรอ ดีมากเลย
ถ้าเจออักษรจีนที่ไม่รู้ ก็จดไว้ดูพจนานุกรมดูนะ
ถ้าได้อ่านทุกวันสักนิดก็น่าจะดีกว่านะ
ครับ/ค่ะ การทำอย่างต่อเนื่องสำคัญมาก
ฉันอยากเก่งการสนทนามากขึ้นด้วย
การคุยกับเพื่อนชาวญี่ปุ่นเป็นวิธีที่ดีที่สุดเลยนะ
แต่ฉันกลัวจะพูดผิดนะ
พูดผิดก็ไม่เป็นไรหรอก
ได้ยินแบบนั้นฉันก็สบายใจขึ้นแล้ว
ใครๆ ก็ผิดพลาดกันตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
ฉันต้องมีความมั่นใจมากขึ้นนะ
ถ้าอยากให้ฉันช่วย ฉันก็ยินดีช่วยฝึกพูดด้วยนะ
จริงเหรอ!
ดีใจจังเลย
ว่างวันสุดสัปดาห์ มาชวนกันคุยภาษาญี่ปุ่นที่ร้านกาแฟกันไหม
ขอรับเลยค่ะ/ครับ ดีใจมากเลย
การดูข่าวก็ช่วยให้เรียนรู้ได้เหมือนกันนะ
ผู้ประกาศพูดเร็วมากเลย
ถ้าเริ่มจากฟังข่าวพยากรณ์อากาศก็ดีนะ
ถ้าพยากรณ์อากาศน่าจะเข้าใจได้นะ
ขอให้ตั้งใจเรียนต่อไปนะ
ครับ/ค่ะ ขอรับปากว่าจะตั้งใจฝึกอย่างหนัก
ฉันเป็นกำลังใจให้นะ
ขอให้สนุกกับการไปร้านกาแฟวันสุดสัปดาห์ด้วยนะ
ฉันก็ตั้งตารอเหมือนกันนะ
ฉากที่ 10: วิธีหาของที่หาย / วิธีตามหาสิ่งของที่หายไป
ขอโทษค่ะ
ฉันทำกระเป๋าตังหายไปแล้ว
รู้มั้ยว่าทำหายที่ไหน
คงจะอยู่ในร้านนี้แหละ
กระเป๋าเป็นแบบไหนคะ/ครับ
สีดำ หนังแท้
ข้างในมีอะไรบ้างคะ/ครับ
มีบัตรเครดิตกับเงินประมาณหนึ่งหมื่นเยน
ทำหายเมื่อไหร่คะ/ครับ
คงจะประมาณสามสิบนาทีที่แล้ว
ขอให้ลองหาดูนะ
ขอบคุณมากเลย
ฉันกำลังลำบากมากเลย
นั่งตรงไหนมาคะ/ครับ
ตรงที่นั่งใกล้หน้าต่าง
ดูรอบๆ ที่นั่งแล้วก็ไม่เจอเลยนะ
อาจจะไปเข้าห้องน้ำก็ได้นะ
ขอให้ลองไปดูที่ห้องน้ำด้วยก็ได้นะ
ขอบคุณนะ
อันนี้ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ อันนั้นแหละ
กระเป๋าสตางค์ของฉันค่ะ
เจอที่อ่างล้างหน้าในห้องน้ำค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยหาให้นะคะ
ช่วยตรวจดูในกระเป๋าดูหน่อยได้ไหมคะ
ครับ/ค่ะ ของครบหมดเลย
เป็นอย่างนั้นก็ดีแล้ว
気をつけないといけませんね
ใช่ค่ะ อย่าลืมระวังของหล่นนะคะ
ช่วยได้จริงๆ เลยค่ะ
ครั้งหน้าเอาใส่กระเป๋าให้ดีๆ นะคะ
ครับ/ค่ะ จะจำไว้แน่นอน